# 常见问题

## 为什么选择Stacks区块链?

Stacks 使得比特币可编程，它不仅继承了比特币的安全性，同时赋予了比特币非中心化的应用程序和智能合约。粗略计算告诉我们，比特币的 DeFi 市值可能高达 3000 亿美元。 ALEX 将参与其中。我们是 Stacks 上最早的 DeFi 项目之一。我们正在构建对更复杂的 DeFi 项目必不可少的 DeFi 基础模块。

例如，在ALEX平台，比特币持有者不仅能够以更具竞争力的价格借出和借入比特币，还能获得更好的用户体验。比特币交易者可以在 ALEX 上构建复杂的服务和策略，为平台提供流动性，并通过在不同的代币池中交易获得高收益 \(流动性挖矿\)。初创企业可以在 ALEX 上发行代币和筹集比特币，以构建更好的社区治理项目，同时对团队的资本金要求也较低。

## Stacks 如何为比特币持有者提供更好的 DeFi 用户体验？

目前，比特币持有者要在以太坊上使用 DeFi，他/她需要“包装”他/她的比特币。

这意味着：

1. 比特币持有者需要找到 WBTC 商家， 
2. 接受 KYC/AML 后开设账户，
3. 将 BTC 转给商家，
4. 然后商家找到 WBTC 托管人，
5. 将 BTC 转给托管人，
6. 托管人铸造/转移 WBTC，
7. 托管人将 WBTC 转给持有者，
8. 现在持有者可以使用 WBTC 在以太坊上使用 DeFi。

在 Stacks 上，同一个比特币持有者会做以下事情：

1. 比特币持有者使用他/她的 BTC 在 Stacks 上使用 DeFi。
2. \(仅此而已!\)

允许 Stacks 执行上述操作的原因在于，Stacks 和 Ethereum 之间的关键技术区别，Stacks 具有对比特币区块链状态的读取访问权限 \(这在以太坊上是不可能的\)。

所以写在 Stacks 上的智能合约可以看到 BTC 被锁定同时发行“包装”的 BTC，然后可以在 Stacks 上自由使用。

这种在 Stacks 上“包装”BTC 的过程是由智能合约完成的，不会影响持有者的用户体验 \(即该过程对他/她是不可见的\)。

因此，从用户体验的角度来看，几乎是在本地访问 Stacks 上的比特币。

与在 ETH 上使用 WBTC 相比，比特币持有者不会面临：

* 中介风险 \(WBTC 商家和托管人\)，
* KYC/AML 程序，
* 从 BTC 转换为 WBTC 的成本 \(可能很昂贵\)，反之亦然。

## ALEX 可以并且将支持哪些代币？

ALEX 将支持 Stacks 上的所有本机/SIP10 兼容代币。

## 谁是 ALEX 平台的主要角色?

ALEX 有五个重要角色：

* **存款方：**去收益代币池 =&gt; 售出基础代币 / 买入收益代币
* **借款方：**去抵押品动态平衡池 =&gt; 存入抵押品 =&gt; 铸造收益代币 =&gt; 去收益代币池 =&gt; 售出收益代币 / 买入基础代币
* **流动性提供者：**去收益代币池 =&gt; 同时存入收益代币和基础代币 =&gt; 铸造收益代币池代币
* **套利者 / 闪电贷使用者：**去保险库 =&gt; 生成闪电贷 =&gt; 交易

详见[用例](https://docs.alexgo.io/v/cn/developers/smart-contracts/diagrams/protocol-use-case)

## ALEX 平台的抵押比率 \(或LTV\) 期望值是多少？

虽然细节还在确定中，但是我们可以预期，例如，BTC 贷款对美元稳定币抵押品的抵押率为 1.25 倍 \(即 80% LTV\)。

此外，ALEX 平台的借贷不会受到清算风险的影响。

这是通过我们的[抵押品动态平衡池](https://docs.alexgo.io/v/cn/protocol/collateral-rebalancing-pool)来实现的，它在借入的代币和抵押品之间动态地再平衡以管理违约风险。

## ALEX 需要什么样的交易费用和速度？

为了更有效地使用[抵押品动态平衡池](https://docs.alexgo.io/v/cn/protocol/collateral-rebalancing-pool)，我们需要公链的交易费用比较低。目前 Stacks 上的交易费用可以忽略不计。

比特币区块时间太慢，无法支持像 ALEX 这样的去中心化应用程序。为了解决比特币速度有限的问题，Stacks 使用微区块，在 Stacks 区块链上实现近乎即时的确认。按照比特币区块的确认速度，这些微区块将从 Stacks 最终结算到比特币，以获得比特币提供的确定性和安全性。

独立于比特币的扩展确保 Stacks 交易对 ALEX 来说足够快，同时仍然受益于比特币的安全性和结算。

## ALEX 会提供跨链的能力吗？

是的，我们未来会发展跨链的能力。我们的核心架构并不依赖于 Stacks区块链。

## ALEX 现在的借贷利率是多少？

我们的借贷利率由[市场驱动](https://docs.alexgo.io/v/cn/protocol/automated-market-making-designed-for-lending-protocols)。

